### My PhpStorm hot keys usage.

Горячие клавиши штука полезная как для повышения продуктивности, так и для изучения новых возможностей phpStorm.

Самые часто используемые горячие клавиши

#### Доступ к панелям
Паттерн прост - alt + номер панели. 
Лего запомнить, сами панели можно скрыть и тогда будет больше места для кода и визуально приятнее.

Самые часто используемые -
alt + 1 Структура файлов
alt + 0 Git Commit. Новые и измененные файлы. Очень удобно смотреть список измененных файлов и отсюда же отправлять коммиты.
Раньше я использовал интерфейс командной строки git, но при отправке через phpStorm 
есть много полезных проверок и возможностей авто форматирования перед отправкой коммита.
alt + "-" Базы данных. Дефолтной клавиши нет, но на клавиатуре минус смотрится логичным.
alt + 8 Сервисы (Докер, Кубернетис и др)
alt + 7 Структура файла. Использую для больших файлов для получения общего представления о его возможностях.
alt + 9 Git. Когда что-то пошло не так и нужно разбираться в какой ветке и в каком коммите искать выход
ctrl + j вызов терминала. Это комбинация перекочевала из VSCode и так и осталась со мной.

Под другими цифрами тоже скрываются полезные панели, но у них у меня другая механика вызова.

Возврат в окно редактирования из любого окна Esc.


#### Общие клавиши
Открыть файл, таблицу F4 из любого окна (Файлы проекта, Git, GitDiff, Таблицы базы данных).
Настройки Шторма ctr + alt + s settings тут все понятно.

#### Поиск
double SHIFT find everywhere
ctr + shift + f find in files
ctr + E resent files

#### Редактор кода

Просмотр документации по функции/методу
Ctrl + q
Часто использую для стандартных функций, чтобы посмотреть порядок параметров и краткую информацию
Иногда для методов проекта тоже, но там чаще перехожу в сам код.
тут скриншот

Переход к нужной строке
Ctr + G


ctr + b go to declaration or usage


ctr + alt + z revert changes for git
ctr + shift + v paste from buffer

shift + enter create new row and move cursor to start

Ctrl + Alt + L Переформатировать код
Ctrl + Space    Вывод возможных вариантов автодополнения
Alt + Enter available actions and features
Ctrl + U go to super/parent Method
Alt + Insert generate template code
Alt + arrow UP/DOWn move beetwen methods


Полезные плагины
Key Promoter X поможет выявить наиболее часто встречаемые паттерны, где действия мыши можно заменить на горячие клавиши.
В моем случае у меня дебаг кода происходит в режиме мыши.